Cuando colocas a los hijos
en la vista de otros hijos,
puedes añadir limitaciones
en su posición.
Por ejemplo, una vista de texto debe estar
encima de otra vista de texto
o una vista de imagen debe estar
a la izquierda de otra vista de texto.
Todas estas limitaciones me recuerdan
que tengo que hacer un plano de asientos
para una cena de gala.
Dentro de nada tenemos
nuestra fiesta de cumpleaños,
así que echemos un vistazo
al plano de los asientos.
Invitamos a toda esta gente para cenar,
pero no está claro dónde se sentarán.
Algunos deben sentarse
al lado de su mejor amigo,
Otros tienen lo que llaman "amienemigos",
así que puede que no quieran estar
al lado de ciertas personas.
Con todo esto en cuenta,
realicé este layout.
Kunal, Ben y Kagure están arriba.
Natalie, Lyla y yo estamos abajo
y Amy, Omoju y Jenny en esta esquina.
¿Podemos hacer los arreglos del plano
en XML usando vistas de texto
y un RelativeLayout?
Sabemos cómo colocar
las vistas en las esquinas,
La vista de texto de Lyla se alinearía con
los bordes izquierdo e inferior del padre.
La vista de texto de Jennie se alinearía
con los bordes derecho e inferior.
A Ben lo alinearíamos
con el borde superior del padre.
Asumimos que el padre ocupa
la anchura y la altura de la pantalla,
así que fijamos match_parent
para el width y el height.
Volvamos a Ben.
Está alineado con el borde superior.
Además, queremos centrarlo
de forma horizontal.
Anteriormente, podrías llamar
a estas tres vistas "vista fija",
porque todos los demás se colocan
en relación con estas personas.
Estas personas no se moverán,
sin importar donde esté sentado el resto.
Añadamos a otra persona.
Tenemos a Kunal aquí,
a la izquierda de Ben.
¿Cómo expresamos esto en XML?
No hay un atributo específico que diga
que una vista debería estar
a la izquierda de una vista llamada Ben.
Todos los nombres
de los atributos Android son generales
para que funcionen en cualquier situación.
Queremos colocar a Kunal
a la izquierda de Ben,
pero no conocemos ningún atributo
que pueda hacer eso.
Por suerte, RelativeLayout
tiene un atributo
llamado android: layout_toLeftof.
Esto significa
que la vista de texto de Kunal
debería estar
a la izquierda de otra vista.
La forma de especificar
una vista es utilizando vistas ID.
Podemos asignar vistas ID
a cualquier vista.
No tienen que dirigirse
específicamente a un RelativeLayout.
Puden estar dentro de un RelativeLayout,
o en un LinearLayout
o en otra vista de grupo.
En la vista de texto de Ben
podemos añadir este atributo: android:id.
Su valor es el nombre de la ID.
El formato empieza por el símbolo @,
que hace referencia a un recurso
en nuestra aplicación Android.
También vimos que este símbolo @
hacía referencia a las imágenes
en nuestra aplicación.
Por ejemplo, la aplicación Drawable.
A continuación especificamos
el tipo de recurso.
En este caso,
el tipo de recurso es una ID.
Añadimos el símbolo +
porque es la primera vez
que presentamos esta ID.
Luego tenemos una barra y por último
el nombre de la vista.
Este es el nombre que elegimos
para la vista de texto de Ben.
La llamamos be_text_view.
Los requisitos son que el nombre
no puede tener espacios.
Por eso utilizamos guiones bajos aquí.
Debe empezar por una letra
y no puede contener ningún símbolo
de puntuación extraño.
No obstante, podéis utilizar números.
En este caso, Ben tiene
la ID ben_text_view.
De esta forma, podemos referirnos
a él más tarde.
En la vista de texto de Kunal
podemos añadir el atributo layout_toLeftof
y podemos decir que se encuentra
a la izquiera de la vista de texto de Ben.
Nos referiremos al ID
de la vista de texto de Ben usando @id.
No necesitamos usar +
porque ya definimos esa ID.
Esta en la segunda vez
que utilizamos la ID.
Cuando tengáis los nombres de las ID,
aseguraos de que son exclusivos.
Normalmente escoger algo relacionado
con el contenido es útil.
Perfecto. De esta forma colocáis a Kunal
a la izquierda de Ben.
Ahora, por ejemplo, queremos colocar
a Omoju encima de Jennie.
Necesitaremos referirnos a Jennie,
así que deberíamos crear
una ID para Jennie.
En la vista de texto de Jennie,
especificamos este atributo
y le damos un valor.
El nombre ID de Jennie
es jennie_text_view .
En la vista de texto de Omoju
añadimos estre atributo.
Especifica que Omoju debería estar
encima de jennie_text_view.
Y esta es la ID que creamos.
Echemos un vistazo al XML layout.
Tenemos un RelativeLayout
donde el width y el height
son match_parent.
Nos encontramos
con la vista de texto de Lyla.
Está alineada con la esquina inferior
izquierda del padre
y eso es lo que vemos aquí.
Aparece la vista de texto de Jennie,
alineada con la esquina inferior derecha.
La vemos aquí.
Luego tenemos
la vista de texto de Ben,
alineada con el borde superior del padre.
También está centrada horizontalmente.
Estas son las vistas fijas.
Ahora podemos colocar
otras vistas alrededor.
Fijaos que por cada una de las vistas
me adelanté y añadí una ID.
Esta es la ID de la vista de texto de Ben.
Ahora podemos colocar
la vista de texto de Kunal
a la izquierda de Ben.
Alineo a Kunal con el borde superior
y a la izquierda
de la vista de texto de Ben.
Utilizo la vista de la ID para Ben aquí.
Luego colocamos la vista de texto
de Omoju encima de Jennie.
Omoju está alineado con el borde derecho
y está encima de la vista
de texto de Jennie.
Estupendo.
Hay que colocar más amigos
correctamente en este layout.
En los apuntes del profesor
os damos un enlace
al visualizador XML
con un código inicial ya establecido.
Sigue adelante y modifica el XML
para que consigamos
el layout que todos desean.
Algunas de las vistas
no están colocadas correctamente,
así que tendréis que arreglarlas.
Por cierto, acabamos de incluir
más atributos nuevos.
No os sintáis obligados
a memorizarlos todos.
Podéis consultarlos siempre que queráis.
Podéis buscar RelativeLayout,
LayoutParams,
Si pincháis en el primer enlace,
iréis a la documentación.
Estos son todos los atributos XML
que podéis poner en una vista de hijo
dentro de un RelativeLayout.
De esta forma, el RelativeLayout
sabe cómo ordenarlo.
Aquí hay algunos que ya conocéis.
Layout_above, alignParentbottom,
NalignParentright, etc.
Observad que para fines pedagógicos,
el visualizador XML puede
que no sea compatible
con todos estos atributos.
No obstante, cuando programéis
una aplicación en Android Studio,
deberíais poder usarlos todos.